---
layout: post
title: UNIDAD 1/Procesos de la Ingeniería de Información
categories:
- blog
---

## Factores de calidad del software
Concepto de Calidad: Conjunto de propiedades y de características de un producto o servicio, que le confieren aptitud para satisfacer una necesidad explícita o implícita (ISO 8402).

Calidad del Software: Es el grado con el que un sistema, componente o proceso cumple los requerimientos especificados y las necesidades o expectativas del cliente o usuario.

## Métricas del Software
1.-Métricas técnicas: Se centran en las características del software. Aquí medimos la complejidad lógica y el grado de modularidad del sistema. Mide la estructura del sistema, el cómo está hecho. <br/>
2.-Métricas de calidad: Son todas las métricas de software que definen de una u otra forma la calidad del software; tales como corrección, exactitud, integridad, facilidad de uso, enre otros. <br/>
3.-Métricas de Productividad: Se centran en el rendimiento del proceso de la ingeniería del software. Es decir qué tan productivo va a ser el software que voy a diseñar. Se refiere a las características del software. <br/>
4.-Métricas de costo: se centra en el costo total del sistema informático. <br/>
5.-Métricas orientadas al tamaño: Esta nos permite conocer el tiempo en el que se terminará el software y cuántas personas se necesitan para su desarrollo, aquí medimos las variables con las que desarrollamos el software. <br/>
6.-Métricas orientadas a la función o puntos de función: Son medidas indirectas del software y del proceso por el cual se desarrolla. En lugar de calcular las líneas de código (LDC), las métricas de función se centran en la funcionalidad o utilidad del programa. Los puntos de función nos indican la medida de la productividad.

## Problemas en el desarrollo de software
¿Qué es un proyecto software?
Un proyecto software es un esfuerzo temporal que se lleva a cabo para crear un producto software, servicio TI o resultado único.

## ¿Pero que es el software?
Según la definición del IEEE, "software es la suma total de los programas de ordenador, procedimientos, reglas, la documentación asociada y los datos que pertenecen a un sistema de cómputo", y "un producto de software es un producto diseñado para un usuario".

## El software puede dividirse en dos grandes categorías:
-Software de aplicaciones <br/>
-Software de sistemas

## Ingeniería del software
La Ingeniería del Software es la rama de la ingeniería que crea y mantiene las aplicaciones de software usando tecnologías y prácticas de las ciencias de la computación, manejo de proyectos, ingeniería, el ámbito de la aplicación, y otros campos.

## Código de ética (ACM/IEEE)
Principios del código <br/>
-Público <br/>
-Cliente y Empleador <br/>
-Producto <br/>
-Juicio <br/>
-Gerencia <br/>
-Profesión <br/>
-Colegas <br/>
-Interés Propio
